- IOC 란?
제어의 역전으로, 클래스 간 결합도를 줄이기 위해
객체의 생명주기에 대한 제어를 반전시킬 것을 권장하는 디자인 원칙입니다.

- 컨테이너가 관리하면 왜 결합도가 줄어드나요?
개발자가 직접 객체를 생성하지 않고, 인터페이스나 추상 클래스를 통해 주입받기 때문에 구현 클래스와의 결합도가 낮아지고
코드 변경 시 영향을 최소화할 수 있습니다.

- DI 란?
제어의 역전을 구현하기 위한 디자인 패턴입니다.
의존 관계에 있는 객체를 직접 생성하는 것이 아니라, 생성자나 수정자 등을 통해 외부에서 주입받는 것을 의미합니다.

- 스프링에서는 어떻게 지원하나요?
스프링에서는 컨테이너를 통해 제어의 역전과 의존성 주입을 지원합니다.
컨테이너에 빈으로 등록된 객체들을 바탕으로 의 존관계를 자동으로 주입합니다.

- 빈 객체와 생명주기에 대해 설명해주세요
DI 컨테이너 내부에 존재하며 관리를 받고 있는 객체들을 의미합니다.
생명주기는 스프링 컨테이너 생성 -> 스프링 빈 생성 -> 의존성 주입 -> 초기화 콜백(PostConstructor) -> 사용 -> 소멸 전 콜백(PreDestory) -> 스프링 종료

- 어노테이션에 대해 설명해주세요
어노테이션이란 일종의 주석으로, 프로그램에게 추가적인 정보를 제공하는 메타데이터입니다.
스프링에서는 어노테이션과 리플렉션 기술을 이용하여 프록시를 만들고 기능을 추가하게 됩니다.

- 리플렉션이란 뭔가요?
클래스 타입을 알지 못해도, 동적으로 클래스에 대한 정보를 조회하게 해주는 자바 API입니다.

- 웹 서버와 WAS의 차이는 뭔가요?
웹 서버는 정적 리소스 파일을 제공하는 서버이고,
웹 애플리케이션 서버는 웹 서버가 수행하는 역할과 더불어 애플리케이션 로직까지 수행하는 서버 입니다.

- 서블릿과 서블릿 컨테이너에 대해 설명해주세요.
웹 애플리케이션 서버에서 동적인 처리를 수행하는 서버 프로그램을 서블릿이라고 합니다.

- Spring MVC
스프링에서 제공하는 웹 모듈로 모델, 뷰, 컨트롤러 세 가지 요소를 사용해 사용자의 요청을 처리하고 응답하는 프레임워크 이니다.
클라이언트의 요청이 오면,
가장 먼저 디스패처 서블릿이 요청을 수신해서 URL에 매핑된 컨트롤러를 조회하고, 요청에 대한 처리를 위임합니다.
컨트롤러는 내부적으로 로직을 수행하고, 모델과 뷰 데이터를 디스패처 서블릿에 반환합니다.
디스패처 서블릿은 해당 데이터를 기반으로 적절한 뷰 리졸버를 찾고, 호출합니다.
뷰 리졸버는 뷰 객체를 반환하고, 렌더링합니다.

- MVC 패턴의 장점과 단점은 뭔가요?
각 기능마다 레이어를 분리하여 유지보수와 확장성, 코드 가독성이 좋아집니다.
단점은 뷰와 모델 사이의 의존성이 높아서, 애플리케이션 규모가 커질수록 유지보수가 힘들어 진다는 점입니다.

- 어떻게 하나의 컨트롤러로 여러 요청을 처리할 수 있을까요?
컨트롤러는 컴포넌트 스캔의 대상으로, 스프링 컨테이너에 빈으로 등록되어 싱글톤 패턴으로 관리됩니다.
그렇기 때문에 여러 스레드의 요청이 들어와도 하나의 컨트롤러 객체를 이용해 처리됩니다.

- 싱글톤 패턴이 뭔가요?
싱글톤 패턴이란 단 하나의 인스턴스를 생성하여 재사용하는 패턴입니다.
객체의 일관성이 보장되고 메모리 관리 측면에서 이점이 있지만,
모든 스레드에서 같은 인스턴스를 사용하기 때문에 스레드 세이프하지 않다는 단점이 있습니다.

- AOP는 뭔가요?
AOP란 관점 지향 프로그래밍으로, 전체 레이어에 대한 공통 관심사를 분리하는 기법을 말합니다.
객체 지향 프로그래밍만으로는 공통 관심사에 대한 분리가 용이하지 않기 때문에,
이러한 부분을 보완하기 위하여 도입되었습니다.

- 왜 객체 지향은 공통 관심사 분리가 용이하지 않나요?
객체 지향 프로그래밍에서는 공통 관심사를 상속에 의해 처리해야 하기 때문입니다.
과도한 상속은 부모와 자식 클래스가 강하게 결합하기 때문에 유연성이 떨어지고 코드를 복잡하게 만듭니다.

- POJO는 뭔가요?
플레인 올드 자바 오브젝트의 약자입니다. 
특정 프레임워크나 라이브러리에 의존하지 않는 순수한 자바 객체를 말합니다.

- 프레임워크와 라이브러리의 차이
프레임워크는 애플리케이션의 전체 구조를 제공하고, 흐름을 제어합니다.
또한 공통적인 기능을 제공하고, 개발자가 필요한 부분은 스스로 작성합니다.
라이브러리는 특정 기능을 수행하는 구현된 코드들의 집합으로, 개발자가 필요한 부분을 사용합니다.

- 스프링의 레이어드 아키텍처에 대해 설명해주세요
프레젠테이션 레이어는 뷰를 담당하는 부분입니다. 대표적으로는 컨트롤러가 있습니다.
애플리케이션 레이어는 비즈니스 핵심 로직을 처리하는 부분입니다. 대표적으로 서비스가 있습니다.
마지막으로 데이터 관련 처리를 담당하는 퍼시스턴스 레이어가 있습니다.

- 커넥션 풀이 뭔가요?
커넥션 풀이란 데이터베이스를 사용하기 위한 커넥션을 관리하는 공간입니다.
커넥션을 생성하고 소멸하는 비용이 크기 때문에, 애플리케이션 컨텍스트 초기화 시점에 미리 커넥션을 생성해두고 이를 재활용합니다.

- 데이터소스는 뭔가요?
커넥션을 획득하는 역할을 수행하는 추상화된 객체입니다.
커넥션 관련 기술이 변경되어도 DataSource의 구현체만 바꾸면 됩니다.

- 트랜잭션을 추상화해서 사용하는 이유는 뭔가요?
JDBC나 JPA 등, 데이터 접근 기술이 다양해졌기 때문입니다.

- 스프링에서 트랜잭션을 적용하는 2가지 방법은 뭔가요?
먼저 트랜잭션 어노테이션을 활용한 방법이 있고, 트랜잭션 매니저와 같은 객체를 활용할 수 있습니다.