### HTTP
- HyperText Transfer Protocol
	- HyperText : 인터넷 사용자가 필요한 정보의 자유로운 검색을 가능하도록 해주는 텍스트 전개 방식
- 하이퍼텍스트 방식으로 인터넷에서 서로 정보를 공유하기 위한 프로토콜
- OSI 7계층에서 Application 계층에 속한다
- 무상태성을 가지며, 요청과 응답으로 구성된다

### HTTP 메서드
- 요청하는 행위를 명시하는 타입으로, 요청에 포함된다.
- 자원과 행위를 분리
- GET : 조회
	- 쿼리 스트링을 사용해서 데이터를 전달
	- 클라이언트 히스토리 및 캐시가 가능
- POST : 생성
	- 요청 body에 데이터를 전달
- PUT : 대체
	- 부분 수정이 아닌 전체 대체
	- 멱등성을 가짐
- PATCH : 수정
	- 리소스의 부분 수정
	- 멱등성을 가지지 않음
- DELETE : 삭제

### HTTP 응답 코드
- 요청에 대한 처리 결과를 알려주는 상태 코드로, 응답에 포함된다.
- 1xx : 요청이 처리중임을 나타내는 상태 코드
- 2xx : 처리가 성공했음을 나타내는 상태 코드
- 3xx : 리디렉션을 알리는 상태 코드
- 4xx : 요청에 오류가 있음을 알리는 상태 코드
- 5xx : 서버에 오류가 있음을 알리는 상태 코드

### HTTP 버전
- HTTP/0.9
	- 요청은 단일 라인으로 구성되며 GET만 존재
	- 응답도 파일 내용 자체로만 구성
	- 헤더, 상태코드 없음 / HTML 파일만 전송 가능
- HTTP/1.0
	- HTTP 헤더를 통해 메타데이터 전송을 허용
		- Content-Type 도입으로 HTML 이외의 문서 전송 가능
	- 버전 정보와 HTTP Method가 함께 전송되기 시작
	- 상태 코드 라인 추가
	- *커넥션 하나 당 요청 하나와 응답 하나만 처리 가능하여 비효율적*
- HTTP/1.1
	- 첫 번째 표준 버전
	- 지정한 타임아웃(Keep-Alive) 동안 커넥션 재사용 가능
	- Pipelining 추가
		- 앞 요청의 응답을 기다리지 않고 여러 요청을 연속적으로 전송, 순서에 맞춰 응답
		- 요청 동시처리는 아님
	- *처리 순서를 보장하는 TCP의 특성 상 Blocking 문제 발생*
	- *매 요청마다 중복된 헤더를 전송하게 되고, 헤더 값이 너무 큰 경우도 자주 발생*
- HTTP/2.0
	- HTTP/1.1의 확장 개념
	- Google이 개발한 비표준 네트워크 프로토콜인 SPDY 참고
	- 바이너리 프로토콜
		- 프레임으로 구분하여 바이너리로 인코딩
	- 단일 TCP 연결을 사용하며, Stream으로 요청, 응답 교환
		- 하나의 커넥션 안에 여러 개의 Stream이 존재할 수 있음
		- 프레임이 각 요청의 Stream을 통해 전달되며, 하나의 커넥션 안에 여러 개의 스트림을 가질 수 있어 멀티플렉싱이 가능해짐
	- 헤더 압축
- HTTP/3.0
	- QUIC라는 전송 프로토콜 위에서 동작 : TCP 한계 극복
		- QUIC : Quick UDP Internet Connections
		- 구글에서 설계, 정식 표준화 등록
		- UDP와 동일 레이어에서 구동되지만, 새로운 계층이 추가되어 신뢰성 제공
		- 추가된 계층은 패킷 재전송, 혼잡 제어 등의 기능 제공
	- 하나의 Stream Chain으로 연결되는 TCP와 달리,
	  각 Stream 당 독립된 Stream Chain을 구성

### 질문
- 다른 프로토콜은 있는지

- 401과 403의 차이는
	- 401은 인증이 필요하다는 의미로, 인증을 하지 않았거나 인증에 실패한 경우
	- 403은 인증은 되었으나 권한이 부족한 경우

- 커스텀 응답코드를 사용할 수 있는지
	- 기본적으로 응답코드는 표준 문서로 관리되지만 커스텀 응답코드도 사용 가능하다.
	  하지만 클라이언트 측에서 해당 코드에 대한 이해가 선행되어야 한다.

- HTTP Method의 멱등성에 대해서
	- GET, PUT, DELETE는 멱등성이 보장된다.
	- POST, PATCH는 멱등성이 보장되지 않는다.

- PUT, PATCH의 차이

- 공개키와 대칭키에 대해서

- 왜 HTTPS Handshake 과정에서는 인증서를 사용하는 것 일까요?

- SSL과 TLS의 차이는 무엇인가요?